## 대면 스터디

- 푼 사람 : @Seo0H
- 날짜 : 12월 1일 오전 11시
- 푼 문제
  - [x] [K진수에서 소수 개수 구하기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/92335)
  - [x] [주차 요금 계산](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/92341)
  - [] [신고 결과 받기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/92334)

---

## 문제 1 : [K진수에서 소수 개수 구하기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/92335)

### 1. **문제 설명**

> 주어진 입력과 요구되는 출력에 대해 간략히 설명해주세요.

- 입력 : 양의 정수 n, 변환할 진수 k

- 출력 : n을 k진수로 변환 후 0으로 나눴을 때 소수인 수의 개수

### 2. **사용한 데이터 구조와 알고리즘**

> 문제를 풀기 위해 사용한 주요한 데이터 구조 및 알고리즘에 대해 적어주세요.

- 문자열, 수학

### 4. **의사 코드**

> 구현한 코드를 단계별로 설명해 주세요.

1. k진수로 변환 후 0을 기준으로 배열로 분할합니다.
2. 분할된 숫자가 소수인지 판단합니다.
   - 이때 '에라토스테네스의 체' 의 원리를 적용해 root num까지만 소수 탐색을 진행합니다.

### 5. **시간 복잡도, 공간 복잡도 측정**

> 구현한 코드의 시간 복잡도와 공간 복잡도를 그 이유와 함께 적어주세요.

- 시간 복잡도 : O(n \* root n)
  - toString, split, filter -> O(n)
  - isPrime -> O(root n)

### 6. **최적화**

> 구현한 코드에서 최적화 할 수 있는 부분이 있을까요? 있다면 어떻게 수정되어야 할까요?

- 소수를 구할 때 탐색 할 범위를 주어진 범위의 제곱근까지만 판단하기에 추가로 최적화 할 부분은 떠오르지 않네요.

### 7. **배운 점 또는 추가로 생각해볼 점**

> 인사이트에 대해 간략히 적어주세요.

- 주어진 문제를 잘 읽고 해석하는 능력을 보는 문제였던 것 같아요.

---

## 문제 2 : [주차 요금 계산](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/92341)

### 1. **문제 설명**

> 주어진 입력과 요구되는 출력에 대해 간략히 설명해주세요.

- 입력 : 입차 및 출차 된 차량의 숫자와 타임스템프로 된 문자열 배열

- 출력 : 차량 번호가 작은 자동차 순으로 내야 할 주차 요금이 담긴 숫자 배열

### 2. **문제의 엣지 케이스**

> 해당 문제가 가질 수 있는 극단적인 케이스에 대해 적어주세요.

- 당일에 들어왔으나 해당 날에 **나가지 않은 자동차도 계산**해야 한다는 것
- **같은 차량이 여러번 입출차** 할 수 있다는 것
- 요금 정산은 **누적 시간**으로 계산된다는 것

### 3. **사용한 데이터 구조와 알고리즘**

> 문제를 풀기 위해 사용한 주요한 데이터 구조 및 알고리즘에 대해 적어주세요.

- 구현, 배열, 문자열

### 4. **의사 코드**

> 구현한 코드를 단계별로 설명해 주세요.

1. 주어진 요금 관련 상수들을 구조분해합니다.
2. 최종 요금표를 기록할 `receipt` 를 Map으로 선언합니다.
3. 하루가 끝나기 전, 들어온 차들에 대해 계산한 Hash를 계산합니다.
   - 처음 들어온 경우, 다시 들어온 경우, 차량이 나가는 경우를 나누어 처리합니다.
   - 차량이 나가는 경우, 체류시간을 업데이트 하고 업데이트 된 잔류 시간과 기본 시간을 비교해 최종 금액을 책정합니다.
   - 이때 최종 금액 청구는 업데이트 된 체류 시간에 기반하여 매번 새로 업데이트 됩니다.
4. 하루가 끝나고도 출차하지 않은 차들에 대해 청구할 금액을 계산합니다.
   - 최종 표기가 'OUT'으로 되어있는 차들은 제외 후 계산합니다.
5. 차량 번호 기준 오름차순 정렬 후, 각 차 별로 최종 요금을 배열에 담아 출력합니다.

### 5. **시간 복잡도, 공간 복잡도 측정**

> 구현한 코드의 시간 복잡도와 공간 복잡도를 그 이유와 함께 적어주세요.

- 시간 복잡도 : O(N)
  - reduce, for..of, map -> 각각 O(N)
- 공간 복잡도 : O(N)
  - 추가로 차량 기록을 담기 위해 사용한 receipt 객체

### 6. **최적화**

> 구현한 코드에서 최적화 할 수 있는 부분이 있을까요? 있다면 어떻게 수정되어야 할까요?

- 초기 `calcRecodesBeforeDayEnd` 를 구할 때 마지막 차량이 나갈때 사용하는 로직과, 마지막 미출차 차량에 대해 청구 금액을 계산하는 부분의 로직이 겹치는데, 이 부분의 로직을 공통 유틸 함수로 추출할 수 있을 것 같아요.

### 7. **배운 점 또는 추가로 생각해볼 점**

> 인사이트에 대해 간략히 적어주세요.

- 여러 복잡한 조건을 구현할 수 있는지 보는 문제 같았어요. 차근차근 문제에 대한 조건을 정리해보고 들어가는 자세가 필요할 것 같아요.
